Специально для облегчения работы по управлению проектом и микросервисами в нём, был создан скрипт pmng. Он даёт возможность управления сервисами без входа в docker контейнер. За исключением команд работы с БД, скрипт принимает в качестве параметра путь к проекту. Все проекты лежат в /var/www, относительно этой директории и указывается путь, где нужно провести обновление.

Скрипт, в зависимости от команды, ищет composer.json, .git или .env файлы по всему дереву вложенных директорий и выполняет команду для всех найденных директорий. Дерево директорий vendor будет проигнорировано.

Для скрипта pmng можно указывать POSIX опцию "h", она принимает название контейнера в котором будет работать. В файле smart-world/.env лежат имена серверов, которые будут использоваться по-умолчанию. Пример вызова:

```bash
pmng -h some_db_container psql
```

| Команда  | Параметры   | Описание |
| -------- | ----------- | -------- |
| cu       | [путь]      | Запускает команду composer update |
| ci       | [путь]      | Запускает composer install |
| gu       | [путь]      | Запускает git pull |
| a        | [путь] [параметры] | Выполняет команду artisan с указанными параметрами (не рекурсивно) |
| psql     |             | Запускает консоль PostgreSQL |
| createdb | база_данных | Создаёт базу данных |
| np       | [название]  | Создаёт новый проект по пути /var/www/название |
| ns       | [путь]      | Создаёт новый микросервис по пути /var/www/путь |
| nas      | [путь]      | Создаёт новый микросервис аутентификации |
| ra       | [путь]      | Перезапускает сервисы |
| sa       | [путь]      | Запускает сервисы |
| so       | [путь]      | Останавливает сервисы |
| backup   | база_данных | Делает бэкап базы данных |
| restore  | база_данных | Восстанавливает бэкап базы данных |

Бэкап и восстановление базы данных в данном ракурсе не подразумевает под собой резервное копирование на постоянной основе. Это нужно для того, чтобы разработчик мог временно сохранить базу данных на диск, производя какие-то критичные действия с базой данных, которые могут её повредить. Или же это может использоваться для переноса БД на другую машину. Эти команды только лишь для удобства, не более.

Создание проекта командой np - это создание директории и инициализация сервиса web, который может быть найден уже существующий и будет предложение его пропустить.