Так или иначе, фреймворк имеет свои ограничения. Эти ограничения нужны не для того чтобы испортить кому-то жизнь, как бы того ни хотелось разработчикам фреймворка, а для того, чтобы код писался быстро, правильно и легко поддерживался.

Волюнтаристски навязывая свои разработки, мы не заставляем вас их использовать. Значительная часть кода фреймворка может быть переопределена. Фреймворк - это не система управления сайтом, а набор идей и паттернов, которые нужно использовать для ускорения процесса разработки. Он включает в себя как код, так и инфраструктуру и средства управления ею.

Стоит учитывать, что переопределять функционал нужно только тогда, когда это действительно нужно. Причина этого в том, что фреймворк изменяется и улучшается. Свой функционал придётся поддерживать самостоятельно, в то время как то, что вам нужно, может быть реализовано в ближайшие дни во фреймворке. В данном случае лучше всего предложить изменения разработчикам фреймворка, а переопределять функционал только как временное решение.

Фреймворк обладает средствами для быстрого построения CRUD приложений. На его базе нельзя за пять минут создать огромный портал с кучей логики. Бизнес-логику нужно писать самостоятельно, имея в своём распоряжении средства, которые предоставляет фреймворк.

Нельзя вот так вот просто взять и начать пользоваться фреймворком, стоит сначала освоить по нему документацию. В документации заложена идеология и описаны паттерны, которые должны использоваться в процессе разработки.

Во фреймворке не используется паттерн MVC, так как это клиент-серверное приложение, которое включает HTML/JS код только на стороне клиентской части фреймворка. Нельзя включать его код в бэкенд часть проекта, т.к. это снижает качество кода. Контроллеров тоже нет и не будет, не ждите, мы используем жирные модели.

Мы не включаем во фреймворк код, который не может быть применён универсально. Здесь имеется ввиду то, что код, относящийся к какому-то конкретному проекту, должен относится к этому конкретному проекту. Во фреймворк включаются паттерны программирования и часто используемый функционал, который писать каждый раз заново или копировать из других проектов отнимает лишнее время.

Если во фреймворке есть код или какая-то заложенная идея, нужно использовать её. Если она не подходит - стоит прочитать документацию и, если там не найден ответ, проконсультироваться у разработчиков фреймворка о том, как её правильно использовать.

Гуглить ошибки фреймворка бессмысленно, такой подход вообще является моветоном. Искать нужно в логах, для этого есть специальная документация, в которой написано как искать ошибки. Поиск ошибок можно осуществлять по коду, в логах выкладывается трейс. При помощи гугла можно находить ошибки, не связанные с фреймворком.

Во фреймворке заложены свои алгоритмы работы с отношениями, поиска и выдачи данных. Эти алгоритмы достаточно медлительны и не всегда универсальны. Если нужно повысить производительность, и при этом это не реализуемо средствами фреймворка, нужно писать свои алгоритмы выдачи, предлагая решения разработчикам фреймворка. Во фреймворке Laravel тоже имеются средства работы с отношениями, они могут оказаться быстрее и удобнее в некоторых случаях.

Фреймворк содержит в себе ограниченное количество библиотек, которые работают со сторонними сервисами, однако есть набор интерфейсов, который позволяет переопределить библиотеку или класс и использовать его вместо существующей. Например, в библиотеке api-container содержится код, который считывает PHPDoc проекта и формирует API. Для хранения используется класс Storage, который хранит данные в Redis. Этот класс может быть переопределён и передаваться в библиотеку для хранения API в другом месте. Такие библиотеки могут приниматься во фреймворк в качестве готового решения для альтернативного использования.